# Лабораторная работа №5: Обмен данными по именованным каналам

## Описание

Этот репозиторий содержит программу, созданную для выполнения лабораторной работы №5 на кафедре технологии программирования в Белорусском государственном университете. В данной лабораторной работе реализован обмен данными между процессом-сервером и процессами-клиентами.

### Задача

1. **Процесс-Сервер:**
   
   1.1. Создает бинарный файл, записи которого имеют следующую структуру:

    ```c
    struct employee
    {
        int num;        // идентификационный номер сотрудника
        char name[10];  // имя сотрудника
        double hours;   // количество отработанных часов
    };
    ```

## 1. Имя файла и данные о студентах вводятся с консоли.

## 1.2. Выводит созданный файл на консоль.

## 1.3. Запуск процессы-клиенты Client

- Запускает процессы-клиенты (Client), которые выполняют доступ к файлу по именованному каналу.
- Количество процессов клиентов вводится с консоли.

## 1.4. Обслуживает запросы процессов-клиентов следующим образом:

- Если процесс-клиент запрашивает модификацию записи файла, то доступ к этой записи файла блокируется для других процессов клиентов до завершения модификации записи клиентом.
- Если процесс-клиент запрашивает чтение записи файла, то доступ к этой записи для других процессов-клиентов:
  - не блокируется, если они также запрашивают доступ на чтение данных;
  - блокируется, если они запрашивают доступ на запись данных.

## 1.5. После завершения работы всех процессов клиентов выводит на консоль модифицированный файл.

## 1.6. По команде с консоли завершает свою работу.

## Процесс-Клиент (Client):

### 2.1. Выполняет цикл:

- Запрашивает с консоли выполнение одной из операций:
  - модификация записи файла;
  - чтение записи;
  - выход из цикла;
- После ввода требуемых данных выполняет эту операцию.

### 2.2. Доступ к записям файла осуществляется по ключу, которым является ID сотрудника.

### 2.3. При модификации записи процесс-клиент выполняет следующие действия:

- Запрашивает ключ записи;
- Посылает запрос на сервер;
- Выводит полученную с сервера запись на консоль;
- Запрашивает новые значения полей;
- По команде с консоли посылает измененную запись на сервер;
- По команде с консоли завершает доступ к записи.

### 2.4. При чтении записи процесс-клиент выполняет следующие действия:

- Запрашивает ключ записи;
- Посылает запрос на сервер;
- Выводит полученную с сервера запись на консоль;
- По команде с консоли завершает доступ к записи.
